## 멋쟁이사자처럼 인하대학교 10기 백엔드 장고 세션을 시작하게 된 여러분을 환영합니다.



**지금부터 여러분은 몇 주간 힘겨운 장고 세션을 통하여 백엔드 개발자로 발걸음을 내딛기 시작하실 겁니다.** 

**물론 그 과정이 절대로 순탄하지는 않을 것이며 굉장히 많은 위기들이 가득할 것입니다.**

**그 험난한 과정을 주위 동료들과 운영진과 함께 잘 견디어 나가시기를 간절히 기원하겠습니다.**

**모두 힘내시기 바라겠습니다.**



### 📝 **학습목표**
장고의 작동원리를 이해하고 그 구성 메소드들을 이해하여 적재적소에 사용할 수 있다.



### 📅 **일정 안내**

 - **기본 5주차(5월 18일 수요일부터)로 진행되며, 필요 시 추가적인 주차로 학습 진행**
 - 기본적으로 **수요일 백엔드 학습 세미나와 금요일 운영진 실습 미팅 및 세미나로 학습 구성** (세부일정 변동 가능)
 - 각 세션 시작 **3시간 전 모든 과제 제출 마감**



### 📋 **과제 제출**

- 과제 제출은 **깃허브 레포지토리를 통하여 제출 예정**
- 레포지토리 내 **지정된 주차 및 주제별 폴더에 제출**
- 제출 형식 및 파일 개수 상관 없음
- **자신이 공부한 사항을 모두 제출**
- **다만, 가상환경 혹은 바이너리 파일 및 개인정보 위험이 있는 파일의 업로드 엄금**
- 과제 미 제출 시 별다른 벌칙은 없으나, 백엔드 장고 세션 구성 자체가 하나의 거대한 학습 공동체로 하나의 구성원이라도 이탈될 시 과정에 커다란 어려움이 발생할 수 있으니, 구성원 서로에 대한 책임감이 중요할 것.



### 📊 **수요일 세미나 안내**

- **수요일(더불어 금요일)은 세미나가 진행됩니다.**
- 세미나에 대한 주제와 분량은 이전에 미리 공지드립니다.
- **2인이 1팀이 되어 하나의 분량**에 대해서 준비합니다. 
- 다만 **발표자 1인과 답변자 1인을 지정**하시기 바랍니다.
- **발표에는 오직 발표자만 발표할 수 있으며, 질의응답 시간에는 오직 답변자만 답변을 할 수 있습니다.** 이는 2인 모두 세부적인 학습을 경험을 공유하기 위함입니다.
- 세미나의 발표 내용은 제시된 학습 자료에 대해 팀이 **세부적으로 깊이 학습한 내용을 정리하여 발표**하는 것입니다. 중요한 것은 **정말 깊이 공부하여야 하는 것**입니다. **얼마냐 깊이 공부하여야 하냐 질문하신다면, 한 번 경험해 보시면 알게 될겁니다.**
- **핵심은 내가 아는 것과 모르는 것을 구분할 수 있어야합니다. 왜 오류가 발생하는 지, 왜 이러한 결과가 나오는지 알아야합니다. 왜 이 메소드를 사용하는 지, 이 변수를 이용하였는 지, 왜 이런 의도로 사용하였는 지 등 모든 내용을 이해하고 있어야합니다.** **그리고 이 내용을 이 주제를 학습하지 못한 다른 백엔드 동료들에게 알려줄 수 있어야합니다.** 이에 대해서는 [메타인지](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%A9%94%ED%83%80%EC%9D%B8%EC%A7%80) 에 대해서 확인하시기 바랍니다.
- 해당 주제에 발표하지 않은 팀은 무조건 1개 이상의 질의를 하여야 합니다. 질의 내용이 없다면 반드시 1개 이상의 피드백을 하여야 합니다. 만약 발표팀이 질의에 응답하지 못한다면 **다음 회차의 세미나 발표 말미에 반드시 해당 질의의 보충 사항을 삽입하여 재 발표하여야합니다.** **이는 운영진에 의하여 반드시 검증됩니다.**
- (울고 싶어 질 수도 있습니다. 그래도 힘내세요!)



### 💻 **금요일 실습 미팅**

- **금요일은 실습 미팅이 진행**됩니다.
- 코드 라이언에 있는 **실습 주제를 동료들 및 운영진과 함께 실습하는 과정**입니다.
- 이 과정에서 **세미나에서 학습한 내용을 동료들과 적극적으로 함께 나누시기 바랍니다.**

- **금요일 실습 미팅을 진행하고 해당 주차 주말까지 코드 라이언 프로젝트를 깃허브에 제출하시면 해당 주차는 종료**됩니다.
- (울고 싶어 질 수도 있습니다. 그래도 힘내세요!)



### 🗂 **학습 자료**

- **메인 실습 학습 자료** | [코드라이언 일단 만드는 Django 강의](https://www.codelion.net/)
- **메인 개념 학습 자료** | [Django Documentation](https://docs.djangoproject.com/en/4.0/)
- 참고 자료 | [점프 투 장고](https://wikidocs.net/book/4223)

