
# 첫 번째 세미나 학습목표(●'◡'●)
장고의 기본적인 작동원리를 알 수 있다.
간단한 장고 웹서비스 개발 환경을 세팅할 수 있다.


# Web – world wide web
- 정보의 그물망
- URL: 정보의 위치를 나타냄
- HTTP: 정보자원으로 접근하고 통신하게 해주는 약속 (GET, POST)
- HTML: 응답으로서의 정보자원 자체 혹은 다른 정보 자원과 연결 매개체


# Web service
- HTML과 URL을 미리 준비하고 사용자 요청에 대한 응답을 보낼 수 있는 프로그램

# Framework
- 복잡한 문제를 해결하거나 서술하는데 사용되는 기본 개념 구조
- 정형화 되어 있는 웹 개발을 효율적으로 하기 위해 미리 만들어 놓은 웹 개발의 기능 단위, 설계 단위의 집합.

# MVC, MTV = “디자인 패턴”
1. DB와 상호작용하는 부분
2. 사용자들 눈에 보이는 부분 (인터페이스)
3. 내부 동작의 논리를 담당하는 부분

- MVC: Model + View + Controller (1 + 2 + 3)
- MTV: Model + Template + View (1 + 2 + 3)

- 장고의 동작 원리: MTV
즉, 사용자가 장고 서버에 무언가를 요청하면 그 요청을 받아들여서 장고가 뷰에서 해당 모델 찾아주고 데이터베이스 참고한 뒤에 템플릿을 통해서 사용자에게 제공

# 개발 환경 셋팅
- 프로젝트 가상환경 속으로~!
python –m venv “가상환경이름”
- 실행
source myvenv/Scripts/activate
- 끄기
deactivate
- django 프로젝트 생성
django-admin startproject <이름: ex) myproject> 

-> 개발 환경 셋팅 후 그 안의 파일들이 각각 무엇을 담당하는지 알아야 함!



# Django 내부 살펴보기

1. __init__.py (python 내부에서 미리 약속된 파일의 이름)
- 이 파이썬파일이 위치한 곳이 패키지라고 알려주는 것 (패키지이름)
- 패키지를 초기화시켜는 역할도 가능

2. urls.py (각종 url를 등록하고 관리해주는 파일)
- /~ (url) 을 관리한다. (계층적)
- 함수를 실행할 수 있도록 url를 작성해야한다.
- "내주소/admin" 비밀번호 치고 들어가면 관리자 서버로 들어갈 수 있다.

3. manage.py
어떻게 어떤 옵션을 줘서 어떻게 활용한 것인지
- 서버 켜기 기능: python "~.py" runserver    ctrl+c
- Application(프로젝트의 단위) 만들기: python "~.py" startapp "appname"     MTV(Model - Template - View) 패턴을 따른다.
- Database 초기화 및 변경사항 반영: python "~.py" migrate 
- 관리자 계정 만들기: python "~.py" createsuperuser   (관리자 이름, 패스워드 작성) - 관리자로서 유저 등 관리가능

4. settings.py
각각에 항목이 무엇인지 아는것이 중요
만들어진 앱을 등록해줘야한다!

개발상 효율적 - 코드를 각각 넣어서 묶는다. (특정 어플을 만들어서 하나로 묶는다)

BASE_DIR - 프로젝트의 기본 루트 (manage.py 있는 곳)

SECRET_KEY -  암호를 만들 때 쓰는 문자열(암호화)

DEBUG - 서버를 어떻게 킬 것인지 (배포용(False), 관리자용(True))

INSTALLED_APPS - 외부 패키지들을 적어준다(등록)

DATABASES - 어떤 DB를 쓸 것인지 DB가 어디에 있는지

Internationalization 국제화

STATIC_URL - 미리 준비한 어떤 정적인 대상들이 어디에 위치해 있는지 url를 써준다